# ОП.04 МЕТРОЛОГИЯ, СТАНДАРТИЗАЦИЯ, СЕРТИФИКАЦИЯ И ТЕХНИЧЕСКОЕ ДОКУМЕНТОВЕДЕНИЕ

## [Учебный модуль 1](https://github.com/polinalisafox/metro2033/blob/main/train_1.md) 

### Содержание
1. Основные понятия и определения в области метрологии; 
2. Закон «Об обеспечении единства измерений»;
3. Ответственность за нарушение законодательства по метрологии;
4. Организационная основа Государственной метрологической службы; 
5. Государственный метрологический контроль и надзор.

#### Практическое занятие 
1. Изучение Закона «Об обеспечении единства измерений», составление схем и таблиц;
2. Виды измерений и классификация средств измерения.
#### Самостоятельная работа 
Составление конспекта «Система единиц физических величин», выписка эталонов основных физических
величин.



## [Учебный модуль 2](https://github.com/polinalisafox/metro2033/blob/main/train_2.md) 

### Содержание
1. Основные понятия и определения. 
2. Функции, цели и задачи стандартизации
3. Организация работ по стандартизации. Стандартизация в различных сферах деятельности.
4. Концепция государственной системы стандартизации. Совершенствование государственной системы
стандартизации.
5. Закон «О стандартизации».
6. Цели, принципы, структура и обозначение стандартов
7. Единая система конструкторской документации (ЕСКД). 
8. Единая система технологической документации (ЕСТД). 
9. Единая система классификации и кодирования технико-экономической и социальной информации.
10. Международные организации, разрабатывающие стандарты (ИСО, МЭК).
11. Региональные организации по стандартизации. 
12. Актуальные вопросы в практике международной стандартизации.
### Практическое занятие
1. Изучение Закона «О стандартизации», составление схем и таблиц
2. Ознакомление со стандартами ЕСКД, ЕСТД, ЕСКК, составление их структур
### Самостоятельная работа
1. Составление конспекта «Виды стандартов, их назначение», составление таблиц и схем
2. Составление конспекта «Международные организации и региональные организации по стандартизации»,
составление таблиц и схем
### Контрольная работа 



## [Учебный модуль 3](https://github.com/Dinastyfun2/Modul4/blob/main/train_3.md) 

### Содержание
1. Основные понятия и определения
2. Сущность обязательной и добровольной сертификации. 
3. Организация процессов сертификации. 
4. Закон «О защите прав потребителей».
5. Закон «О сертификации продукции и услуг».
6. Нормативная база сертификации. 
7. Российские системы сертификации продукции.
8. Российские системы сертификации работ и услуг. 
9. Структура процессов сертификации.
10. Сертификация в зарубежных странах, методы оценки соответствия
11. Система показателей качества.
12. Контроль и методы контроля качества продукции. 
13. Международные стандарты качества
14. Применение нормативных актов в процессе управления качеством
 
### Практическое занятие
1. Составление структуры органов сертификации в РФ, взаимодействие участников сертификации.
2. Изучение Закона «О сертификации продукции и услуг», составление схем и таблиц.
3. Этапы сертификации, документы сертификации

### Самостоятельная работа
1.Составление показателей качества определенного вида продукции и этапы его сертификации

## [Учебный модуль 4](https://github.com/Dinastyfun2/Modul4/blob/main/train_4.md) 

### Содержание
#### [1. Основные понятия и определения](train_4.md#Техническое-документоведение)
#### [2. Конструкторская документация](train_4.md#Конструкторская-документация) 
#### [3. Проектно-сметная документация](train_4.md#Проектно-сметная-документация) 
#### [4. Технологическая документация](train_4.md#Единая-Система-Технологической-Документации)
#### [5. Научно-исследовательская документация](train_4.md#Научная-документация)
#### [6. Изготовление и оформление технической документации](train_4.md#Изготовление-технической-документации)
#### [7. Организация хранения и использования технической документации](train_4.md#Организация-хранения-технической-документации)

### Практическое занятие
1. Изготовление и оформление проектной документации.
2. Изготовление и оформление технологической документации.

### [Самостоятельная работа](README.md#самостоятельная-работа-3)
Изготовление и оформление проектной документации на примере прошлогоднего экзаменационного задания

### [Контрольная работа](train_4.md#контрольная-работа)
Изготовление и оформление технологической документации на примере прошлогоднего экзаменационного задания

